1. World Wide Web - интернетот или систем на кабли и протоколи кои ги поврзува сите компјутери/сервиси/уреди кои се приклучени на мрежата. Овозможува комуникација и споделување на информации од било каде до било каде на мрежата

2 HTTP - GET, POST, PATCH, PUT, DELETE се основните

3. Node.js е платформа за развивање апликации кои живеат и работат на сервер. Express - е фрејмворк која се користи при развивање на апликации во Node.js

4. MVC - е архитектура на код, кој може да се користи за да се изгради една апликација
Мodel - контролира како се поставени и како се користат податоците на апликацијата (како датабаза)
View - контолира што гледа корисникот на својот екран
Controller - ја контролира логиката односно интеракцијата меѓу View и Model

5. Рути - рути  се "нагазни мини“ со свои зборови, одосно се што треба да се изврши кога корисникот ќе ја погоди рутата "згази на мината", односно како нашата апликација ќе одговори на барањето на клиентот.

6. Модули - модули се функции кои се спакувани и спремни за користење каде и да се повикаат, доколку се уредно повлечени од местото каде што се дефиниирани (export/import), всушност модули се reusable code. 

7. Веб-сервиси - веб сервиси чекаат и опслужуваат барања на одредена порта, во зависност на која се дефиниирани, опслужувањето може да биде од доставување на податоци од датабаза, до извржување на одредени операции, и сл.

8. JWT - Јason Web Token автентикација е начин на проверување дали некој корисник е “валиден/точен/прав/вистински“ за да добие пристап до одредени податоци. Работи на база на токен кој е поделен на три дела:

Header - кој има алгоритам за енкриптирање на токенот и каков вид е токенот (JWT)
Payload - податоците кои се испраќаат до каде што се испраќа токенот
Signature - потписот кој се шифрира со алгоритам за криптирање (bcrypt) со што ќе може серверот да потврди дека токенот е валиден.

9 MongoDB - Moongo DB е нерелациона датабаза, популарно кажано NoSQL вид на чување на податоци кои се потребни за едена апликација.

10. Mongoose - е библиотека која користи објектно ориентирано прорамирање и овозможува креирање на Шеми и структурирани податоци за една датабаза (како MongoDB) и овозможува податоците во датабазата да следат некоја “шема“ кои сами може да ја направиме.

11. Synchronous vs Аsynchronous - JavaScript е interpreted single-threade јазик кој се извршвуа од горе надолу, затоа сите функции се извршуваат како што се напишани. Со оглед на тоа што има само една нишка (thread) за извршување синхроните функции може да го закочат кодот додека не завршат за извршување. Асинхрони функции од друга страна имитираат нова нишка со тоа што издаваат Promse дека некој код ќе заврши со извршување (којпак може да биде resolved и rejected) и му велат на остатокот да продолжи со извршување со цел да не го блокира останатиот дел. Асинхроните функции често се користат при развивање на веб сервиси и бидејќи честопати може многу коирсници во исто време да повикаат некоја функција (login или register на пример), доколку тие функции се синхрони корисниците ќе треба да чекаат да дојдат на ред да им се изврши функцијата на стакот, а со асинхрони функции тој проблем се решава.
